重构的目录清单:
1,重构入门示例

函数的重构：
在重构手法中，很大一部分是对函数进行整理，使之更恰当的包装代码。
几乎所有时刻，问题都来源于过长的函数(long method)
1,Extract Method(提练函数)
2，Inline Method(内联函数）
3,Inline Temp(内联临时变量)
4,Replace Temp With Query(以查询取代临时变量)
5,Introduce Explaining Variable (引用解释性变量）
6,Split Temporary Variable (分解临时变量)
7,remove Assignments to Parameters(移除对参数的赋值)
8,Replace Method with Method Object(以函数对象取代函数)
9,Subsitute Algorithm(替换算法）



对象的重构：
在对象的设计过程中，“决定把责任放在哪儿”即使不是最重要的事情，也是最重要的事件之一
在对象的设计的过程中，谁都不能保证一开始就做对。
在此情况下使用重构，可以改变自己原先的设计。
类往往会因为承担过多责任而变得臃肿不堪。
1，move Method(搬移函数）
2，move field(搬移字段)
3, extract Class(提练类)
4, Inline Class(将类内联化)
5，Hide Delegate(隐藏“委托”关系)
6，Remove Middle Man(移除中间人)
7，Introduce Foreign Method(引入外加函数)
8，Introduce Local Extension(引入本地扩展)


数据的重构：
