#重构《改善即有代码的设计》

##重构要点列表
>
    1. 如果你发现自己需要为程序添加一个特性，而代码结构无法使你很方便的达成目的，那么就先重构那个程序。使特性添加比较容易的进行，然后再添加特性。
    2. 重构前，先检查自己是否有一套可靠的测试机制。这些测试是否有自我检查的能力。
    3. 重构技术就是以微小的步伐修改程序。如果你犯下错误，很容易便可发现它。
    4. 任何一个傻瓜都可以写出计算机可以理解的代码。唯有写出人类容易理解的代码，才是优秀的程序员。
    5. 重构(名词): 对软件内部结构的一种调整，目的是在不改变可观察行为的前提下，提高其可理解性，降低其修改成本。
    6. 重构(动词)： 使用一系列的重构手法，在不改变可观察行为的前前下，调整其结构。
    7. 事不过三，三则重构。
    8. 不要过早发布接口，请修改你代码的所有权策略。使重构更顺畅。
    9. 当你感觉需要写注释时，请先尝试重构，试着让所有注释都变得多余。
    10. 确保所有测试都完全自动化。让他们检查自己的测试结果。
    11. 一套测试一个强大的bug侦测器。能够大大缩减查找bug所需要时间。
    12. 频繁的运行测试，每次编译请把测试也老小进行---每天至少执行每个测试一次。
    13. 每次收到bug报告，请先写一个单元测试来暴露这些bug.
    14. 编写未臻完善的测试并实际运行，好过对完美测试的无尽等待。
    15. 考虑可能出错的边界条件，把测试火力集中在那儿。
    16. 当事情被大家认为应该会出错时，别忘了检查是否抛出了预期异常。
    17. 不要因为测试无法捕捉所有bug就不写测试，因为测试可以捕捉到大多数bug.
>


---

##第一章，重构示例，

##第二章，重构的原则。
为何重构？
>
    1. 重构改善软件的设计。
    2. 重构使软件更容易理解。
    3. 重构帮助找到bug。
    4. 重构提高编程的速度。    
>       
何时重构？
>
    1. 三次法则，事不过三，三则重构。
    2. 添加功能时重构。
    3. 修改错误时重构。
    4. 复审代码时重构。
>
何时不该重构？
>
    1. 代码太混乱，重构它还不如重新写一个来得简单。
    2. 代码不能正常的动作。这是一个重写的讯号。
    记住： 重构之前，代码必须起始能够在大部分情况下正常动作。
    3. 如果项目已经临近最后期限，应该避免重构。
>


##第三章：代码的坏味道
>
    1. Duplicated Code(重复的代码)。
    2. Long Method(过长的函数)。
    3. Large Class(过大的类)。
    4. Long Parameter List(过长参数列)。
    5. Divergent Change(发散式变化)。
    例，新加一个类，必须修改这三个函数。
    一个类受多种变化的影响。
    6. Shotgun Surgery(霰弹式修改)，
    例，遇到某种变化，你必须在许多的类内做出许多小修改。
    一种变化引发多个类相关的修改。
    7. Feature Envy(依恋情结)
    函数对某个类的兴趣高过对自己所处类的兴趣。
    8. Data Clumps(数据混团)
    在很多地方出现相同的三四项数据：两个类的相同的字段，许多函数签名中相同的参数。
    9. Primitive Obsession(基本类型偏执)
    问题根源：仅使用基本类型，不使用或者很少使用对象来表示。
    对象的一个极大的价值在于：它模糊(甚至打破)了横亘于基本类型与体积较大的类的界限。
    10. swatch statements(switch惊悚现身)
    面向对象的一个特性：少用switch(或case)语句。其本质问题在于重复.
    11. Parallel Inheritance Hierarchies(平行继承体系)
    Parallel Inheritance Hierarchies是Shotgun Surgery的特殊情况，
    这种情况就是你为某个类增加一个子类，也必须为另外一个类相应增加子类。
    12. Lazy Class(冗赘类)
    创建的每个一个类，都得有人去理解它，维护它，这些工作都是花钱的。如果一个类的所得不值其身价，它就应该消失。
    13. specualive Generality(夸夸其谈未来性)
    过度设计的典范
    他们的想法：我想我们总有一天需要做这事情，并企图以各种各样的判断来处理厚厚必要的事情。这种坏味道就出现了。
    14. Template Field(令人迷惑的字段)
    某类的某个实例变量仅为某种特定情况而设。
    15. Message Chains(过度耦合的消息链)
    用户向一个对象请求另一个对象，再向后者请求另一个对象，然后再请求另一个对象，这就是消息链。
    本质是暴露了过多的细节给客户端。
    一量对象间的关系发生任何变化，客户端就不得不修改。
    16. Middle Man(中间人)
    此现象是过度使用委托。例在某个接口中有一半及以上的函数都委托给其他类。
    17. Inappropriate Intimacy(狎昵关系)
    两个类过于亲密，花费时间去探究特此的private成分。
    继承往往造成过度亲密。因为子类对超类的了解总是超过后者的主观愿望。
    18. Alternative Class with Different Interfaces(异曲同工的类)
    两个函数做同一件事情，却有着不同的签名。
    19. Incomplete Libray Class(不完美的库类)
    复用的意义经常被高估，多数对象只要够用就好，类库的构建者都没有未卜先知的能力。
    20. Data Class(纯稚的数据类)
    一些字段除了访问(读写)函数，除此之外一无长物。这样的类只是一种不会说话的数据容器，它们几乎一定被其他类过分细锁的控制着。
    21. Refused Bequest(被拒绝的遗赠)
    按传统的说法，这就意味着继承体系设计错误。
    22. comments(过多的注释)
    并非不该写注释。
    而是一段代码有着长长的注释，而注释之所有存在，是因为代码很糟糕。
>


##第四章，构筑测试体系
自测代码的价值
>
    确保所有测试都完全的自动化，让他们检查自己的测试结果。
    一套测试就是一套强大的bug侦测器，能够大大缩减查找bug的时间。
>
单元测试
>
    频繁的运行单元测试，每次编译也需要测试考滤进去--每天至少执行每个测试一次。
    每次收到bug报告，请先写一个单元测试来暴露bug。
    考虑可能出错的边界条件，把测试火力集中在那儿。
    不要因为测试不能捕捉所有bug就不写测试，因为测试可以捕捉到大多数bug
>


##第五章。重构列表
作者的重构标准格式：
>
    1. 名称（name）
    2. 简短概要(summary)
    3. 动机（motivation) 介绍"为什么需要这个重构"及“什么情况不下应该使用这个重构”。
    4. 做法（mechanics) 简短扼要的一步一步介绍如何重构。
    5. 范例(examples) 以简单的示例介绍重构手法如何动作。
>


## 第六章 重新组织函数。
### 6.1  Extract Method(提练函数)
>
    你有一段代码可以被组织并独立出来。
    将这段代码放进一个独立的函数中，并让函数名称解释该函数的用途。
> 

### 6.2 Inline Method(内联函数)
>
    一个函数的本体与函数的名称同样清楚易懂。
    在函数调用点插入函数本体，然后移除该函数。
>

### 6.3 Inline Temp(内联临时变量)
>
    你有一个临时变量，只被一个简单的表达式赋值一次，而安妨碍了其他重构的手法。
    将所以有该变量的引用动作，替换为对它赋值的那个表达式自身。
>

### 6.4 Replace Temp with Query(以查询取代临时变量)
>
    你的程序以某一个临时变量保存某个表达式的结果。
    将这个表达式提练到独立的函数中。将这个临时变量的所有引用点替换为对新函数的引用。此后。新函数就可以替代其他函数调用。
>

### 6.5 Introduce Explaining Variable(引入解释性变量)
>
    你有一个复杂的表达式。
    将该复杂表达式（或者一部分）的结果放进一个临时变量，以此表达式来解释表达式的用途。
>

### 6.6 Split Temporary Variable(分解临时变量)
>
    你的程序有某个临时变量被赋值超过一次，它既不是循环变量，也不被用于结果收集。
    针对每次赋值，创建一个独立、对应的临时变量。
>

### 6.7 Remove Assignments to Parameters(移除对参数的赋值)
>
    代码对一个参数进行赋值。
    以一个临时变量取代该参数的位置。
>

### 6.8 Replace Method with Object(以函数对象取代函数)
>
    你有一个大型函数，其中对于局部变量的使用，使用无法使用Extract Method。
    将这个函数放进一个单独的对象中，如此一来局部变量就变成了对象内的字段。然后你就可以在同一个对象中将这个大型函数分解为许多小型函数。
>

### 6.9 Substitute Algorithm(替换算法)
>
    你想要把某个算法替换为更清晰的算法。将函数本体替换为另一个算法。
>



##第七章 在对象之间搬移特性
### 7.1 Move Method(搬移函数)
>
    你的程序之中，有个函数与其所驻类之外的另一个类有更多的交流：调用后者，或者被后者调用。
    在该函数最常引用的类中建立一个类似行为的新函数。将旧函数变成一个单纯的委托函数，或者将桌面函数完全移除。
>

### 7.2 Move Field (搬移字段)
>
    你的程序中，某个字段被所驻类之外的另一个类更多的使用。
    在目标类新建一个字段，修改源字段的所有用户，令它们改用新字段。
>

### 7.3 Extract Class(提纯类)
>
    某个类做了应该两个类做的事。
    建立一个新类，将字段和函数从旧类搬移到新类。
>


### 7.4 Inline Class (将类内联化)
>
    某个类没有做太多的事情。
    将这个类的所有特性搬移到另一个类中，然后移除原类。
>

### 7.5 Hide Delegate (隐藏"委托关系")
>
   客户通过委托类来调用另一个对象。
   在服务类中建立客户所需的所有函数，用于隐藏委托关系。
>

### 7.6 Remove Middle Man (移除中间人)
>
    某个类做了过多简单委托动作。
    让客户直接调用委托类。
>

### 7.7 Introduce Foreign Method(引入外加函数)
>
    你需要为提供服务的类增加一个函数，但你无法修改这个类。
    在客户类中建立一个函数，并以第一参数的形式传入服务实例。
>

### 7.8 Introduce Local Extension(引入本地扩展)
>
    你需要为服务类提供额外的函数，但你无法修改这个类。
    建立一个新类，使它包含这些额外的函数。让这个扩展类成为源类的子类或者包装类。
>

## 第八章 重新组织数据
### 8.1 Self Encapsulate Field (自封装字段)
>
    你直接访问一个字段，但与字段之间的耦合关系逐渐变得笨拙。
    为这个字体建立一个取值/设值函数，并且只以这些函数来访问字段。
>

### 8.2 Replace Data Value with Object(以对象取代数据值)
>
    你有一个数据项，需要与其他数据项一起使用才有意义。
    将数据项变为对象。
> 

### 8.3 Change Value to Reference (将值对象改为引用对象)
>
    你从一个类衍生许多彼此相等的实例，希望将它们替换为同一个对象。
    将这个值对象变为引用对象。
>

### 8.4 Change Reference To Value (将引用对象改为值对象）
>
    你有一个引用对象，很小且不可变，还不易管理。
    将这引引用对象变为值对象。
>

### 8.5 Replace Array with Object (以对象取代数组)
>
    你有一个数组，其中元素各代表不同的东西。
    以对象替换数组，对于数组中的每一个元素，使用字段来表示。
>

### 8.6 Duplicate Observed Data (复制“被监视数据”)
>
    你有一个领域对象置身于GUI控件中，而领域函数需要访问这些数据。
    将该对象复制到一个领域对象中，建立一个Observed模式，用于同步领域对象与GUI对象内的重复数据。
>

### 8.7 Change Unidirectional Association to Bidirectional (将单向关系改为双向关联)
>
    两个类都需要使用对方的特性，但其间只有一条单向连接。
    添加一个反向指针，并使修改函数能够同时更新两条连接。
>

### 8.8 Change Bidirectional Association to Unidirectional (将双向关联改为单向关联)
>
    两个类之前有双向关联，但其中一个类不再需要另一个类的特性。
    去除不必要的关联。
> 

### 8.9 Replace Magic Number with Symbolic Constant (以字面常量取代魔法数)
>
    你有一个字面数值，带有特别的含义。
    创造一个常量，根据其含义为它命名，并将字面数值替换为这个常量。
>

### 8.10 Encapsulate Field (封装字段)
>
    你的类中存在一个public字段。
    将它声明为private，并提供相应的访问函数。
>

### 8.11 Encapsulate Collection (封装集合)
>
    有个函数返回一个集合。
    让这个函数返回该集合的只读副本，并在这个类中添加/移除集合元素的函数。
>

### 8.12 Replace Record with Data Class (以数据类取代记录)
>
    你需要面对传统编程环境中的记录结构。
    为该数据创建一个哑数据对象。
>

### 8.13 Replace Type Code With Class (以类取代类型码)
>
    类之中有一个数值类型码，但它并不影响类的行为。
    以一个新的类替换该数值类型码。
>


### 8.14 Replace Type Code with Subclass(以子类取代类型码)
>
    你有一个不可变的类型码，它会影响类的行为。
    以子类取代这个类型码。
>

### 8.15 Replace Type code with state/Strategy (以状态/策略取代类型码)
>
    你一个类型码，它会影响类的行为，但无法通过继承手法消除它。
    以状态/策略对象取代它。
>

### 8.16 Replace Subclass With Fields (以字段取代子类)
>
    你的各子类的唯一差别是在“返回常量”的函数身上。
    修改这个函数，使它们返回超类中的某一（新增）字段，然后销毁子类。
>


## 第九章，简化条件表达式
### 9.1 Decompose conditional (分解条件表达式)
>
    你有一个复杂的条件(if-then-else)表达式语句。
    从if,then,else分别提练出独立函数。
>

### 9.2 consolidate Conditional Expression (合并条件表达式)
>
    你有一系列条件测试，都得到相同的结果。
    将这些测试合并为一个条件表达式，并将这个条件表达式提练成为一个独立函数。
>

### 9.3 Consolidate Duplicate Conditional Fragments (合并重复的条件片段)
>
    在条件表达式的每个分支上有着相同的一段代码。
    将这段重复代码搬移到条件表达式之外。
>

### 9.4 Remove Control Flag (移除控制标记)
>
    在一系列布尔表达式中，某个标记带有“控制标记（control）”的作用。
    以break语句取或者return语句取代控制语句。
>


### 9.5 Replace Nested Conditional with Guard Clauses (以卫语句取代嵌套条件表达式)
>
    函数中的条件表达式的逻辑使用难以看清正常的执行路。
    使用卫语句表现所有的特殊情况。
>


### 9.6 Replace Conditional with Polymorphism (以多态取代条件表达式)
>
    你手上有个条件表达式，根据对象类型的不同而选择不同类型的行为。
    将这个条件表达式的每个分支放进一个子类内覆写的函数中，然后这个原始函数声明为抽象函数。
>

### 9.7 Introduce Null Object (引入Null对象)
>
    你需要再三检查对象是否为null.
    将null值替换为null对象。
>

### 9.8 Introduce Assertion (引入断言)
>
    某一段代码需要对程序的某种状态做出某种假设。
    以断言明确表现这种假设。
>


##第十章，简化函数调用

### 10.1 Rename Method (函数改名)
>
    函数名称未能揭示函数用途。
    修改函数名称。
>

### 10.2 Add Parameter (添加参数)
>
    某个函数需要从调用端获得更多的信息。
    为此函数添加一个对象参数，让该对象带进函数所需信息。
>

### 10.3 Remove Parameter (移除参数)
>
    函数本休不再需要某个参数
    将该参数移除。
>

### 10.4 Separate Query form Modifier (将查询函数与修改函数分离)
>
    某个函数即返回对象状态，又修改对象状态。
    建立两个不同的函数，其中一个负责查询，另一个负责修改。
>

### 10.5 Parameterize Method (令函数携带参数)
>
    若干函数做了类似的工作，但函数本体中却包含中不同的值。
    建立单一函数，以参数表示那些不同的值。
>

### 10.6 Replace Parameter with Explicit Methods (以明确函数取代参数)
>
    你有一个函数，其中完全取决于参数值不同而采取不同的行为。
    针对该参数的每一个可能值，建立一个独立函数。   
>

### 10.7 Preserve Whole Object (保持对象完整)
>
    你从某个对象中取出若干值，将它们做为某一次函数调用时的参数。
    改为传递整对象。
>

### 10.8 Replace Parameter with Methods (以函数取代参数)
>
    对象调用某个函数，并将某个结果作为参数，以传递给另一个函数。
    而接收该参数的函数本身也能调用前一个函数。
    让参数接收者去除该参数，并直接调用前一个函数。
>

### 10.9 Introduce Parameter Object (引入参数对象)
>
    某些参数总是自然的同时出现。
    以一个对象取代这些参数。
>

### 10.10 Remove Setting Method (移除设值函数)
>
    类的某个对象应该在对象被创建时调值，然后就不再改变。
    去掉该字段的所有设值函数。
>


### 10.11 Hide Method (隐藏函数)
>
    有一个函数，从来没有被其他任何类用到。
    将这个函数修改为private.
>

### 10.12 Replace Constructor with Factory Method (以工厂函数取代构造函数)
>
    你希望在对象创建时不仅仅是做简单的创建动作。
    将构建函数替换为工厂函数。
>

### 10.13 Encapsulate Downcast (封装向下转型)
>
    某个函数的返回对象，需要由函数的调用者执行向下转型（downcast)
    向下转型动作移动到函数内。   
>

### 10.14 Replace Error Code with Exception (以异常取代错误码)
>
    某个函数返回一个特定的代码，用于表示某种错误的情况。
    改用异常。
>

### 10.15 Replace Exception with Test (以测试取代异常)
>
    面对一个调用者可以预先检查的条件，你抛出了一个异常。
    修改调用者，去除异常，修改函数使它在做函数之前先检查。
>

## 第十一章，处理概括关系。
### 11.1 Pull Up Field (字段上移)
>
    两个子类拥有相同的字段。
    将该字段移动超类。
>

### 11.2 Pull Up Method (函数上移)
>
    有些函数，在各个子类中产生完全相同的结果。
    将该函数移到超类。
>

### 11.3 Pull Up Constructor Body (构建函数本体上移)
>
    你在各个子类中拥有一些构建函数，它们的本体几乎完全一致。
    在超类中新建一个构建函数，并在子类构建函数中调用它。
>

### 11.4 Push Down Method (函数下移)
>
    超类中的某些函数只与部分子类有关。
    将这些函数移至相关的那些子类中去。
>

### 11.5 Push Down Field (字段下移)
>
    超类中的某些字段只被部分子类（而非全部）使用
    将这些字段移动到它需要的那些子类去。
>

### 11.6 Extract Subclass (提练子类)
>
    类中的某些特性只被某些（而非全部）实例用到。
    新建一个子类，将上面所说的那一部分特性移动至子类中。
>

### 11.7 Extract Superclass (提练超类)
>
    两个类有相似的特性。
    为这两个类建立一个超类，将相同的特性特性移至超类。
>

### 11.8 Extract Interface (提练接口)
>
    若干客户端使用类接口中的同一子集，或者两个类的接口有部分相同。
    将相同的子集提练到一个独立的接口中。
>

### 11.9 Collapse Hierarchy (折叠继承体系)
>
    超类和子类之间无太大区别。
    将它们合为一体。
>

### 11.10 From Template Method (塑造模板函数)
>
    你有一些子类，其中相应的函数以相同的顺序执行某些类型的操作。但各个操作的细节上各有不同。
    将这些操作分别放进独立的函数中，并保持它们拥有相同的签名。
    于是原函数也变得相同了，然后将原函数上移至超类。
>

### 11.11 Replace Inheritance with Delegation(以委托取代继承)
>
    某个子类只使用超类中的那一部分，或者根本不需要继承而来的数据。
    在子娄中新建天体战士字段用于保存超类；调整子类函数。
    令它委托超类；然后去掉两者之羊的继承关系 。
>


### 11.12 Replace Delegation with Inheritance (以继承取代委托)
>
    你在两个类之间使用委托关系，并经常为整个接口编写极简单的委托函数。
    让委托类继承受托类。
>


## 十二章，大型重构
### 11.1 Tease Apart Inheritance (梳理并分解继承体系)
>
    某个继承体系同时承担两项责任。
    建立两个继承体系，并通过委托关系让其中一个调用另一个。
> 

### 11.2 convert Procedural Design to Objects (将过程化设计转化为对象设计)
>
    你手上有一些过程化风格的代码。
    将数据记录变为对象，将大块的行为分解为小块，并将行为移入相同对象之中。
>


### 11.3 Separate Domain From Presentation (将领域和表达/显示分离)
>
    某些GUI类中包含了领域逻辑。
    将领域逻辑分离出来，为它们建立独立的领域类。
>

### 11.4 Extract Hierarchy (提练继承体系)
>
    你有某个类做了太多工作，其中一部分工作是以大量条件表达式完成的。
    建立继承体系，以一个子类表达一种特殊情况。
>

